# 终于会用c#中的delegate（委托）和event（事件）了

## 开篇忏悔

对自己最拿手的编程语言C#，我想对你说声对不起，因为我到现在为止才明白c#中的delegate和event是怎么用的，惭愧那。好了，那今天就趁月黑风高的夜晚简单来谈谈delegate和event的简单用法吧，希望能给初学者带来帮助。PS：别像我那样学了几年c#到头来都不知道delegate和event怎么用。

## delegate到底是什么东西

孩子，C语言总学过吧，如果你学得不像我那么差的话，函数指针总用过吧，就算没用过总听说过吧，嗯，大胆的告诉你，你完全可以把delegate理解成C中的函数指针，它允许你传递一个类A的方法m给另一个类B的对象，使得类B的对象能够调用这个方法m，说白了就是可以把方法当作参数传递。不过delegate和函数指针还是有点区别的，delegate有许多函数指针不具备的优点。首先，函数指针只能指向静态函数，而delegate既可以引用静态函数，又可以引用非静态成员函数。在引 用非静态成员函数时，delegate不但保存了对此函数入口指针的引用，而且还保存了调用此函数的类实例的引用。其次，与函数指针相 比，delegate是面向对象、类型安全、可靠的受控（managed）对象。也就是说，runtime能够保证delegate指向一个有效的方法， 你无须担心delegate会指向无效地址或者越界地址。

有什么能比举个例子更能说明问题呢，代码才是硬道理，来吧，看几个例子吧：

第一个例子：

```
public class DelegateTest
{
     // 声明delegate对象  
     public delegate void CompareDelegate(int a,int b);
     // 欲传递的方法，它与CompareDelegate具有相同的参数和返回值类型  
     public static void Compare(int a,int b)
     {
         Console.WriteLine((a>b).ToString());
     }
 
     public static void Main()
     {
         // 创建delegate对象  
         CompareDelegate cd = new CompareDelegate(DelegateTest.Compare);
         // 调用delegate  
         cd(1,2);
     }
}
```

再来一个例子：

```
public delegate void MyTestDelegate(int i);
public class Program
{
    public static void Main()
    {
        //创建delegate
        ReceiveDelegateArgsFunc(new MyTestDelegate(DelegateFunction));
    }
    //这个方法接收一个delegate类型的参数，也就是接收一个函数作为参数
    public static void ReceiveDelegateArgsFunc(MyTestDelegate func)
    {
        func(21);
    }
    //欲传递的方法
    public static void DelegateFunction(int i)
    {
        System.Console.WriteLine("传过来的参数为: {0}.", i);
    }
}
```

好了，以你的智商应该明白了delegate委托是怎么回事了，还不明白的自己左手打右手2下，下面就再来讲讲event事件吧。

## 事件，让你明白傻瓜式的OnClick是怎么来的

好吧，我承认咱们.NET程序员很傻瓜，拖控件，然后OnClick一下完事，也只能怪微软做得太好了，才让那些嫉妒而又羡慕的JAVA程序员鄙视我们.NET程序员。其实我想说，我们的OnClick其实是不容易的，如果我们能真正了解其背后的机制，那我们.NET程序员就能更理直气壮地面对鄙视我们的JAVA程序员，今天我就来出出气，揭开OnClick背后的故事。

说起OnClick，就不得不说.net中的event事件了。

C#中的事件处理实际上是一种具有特殊签名的delegate，象下面这个样子：

public delegate void MyEventHandler(object sender, MyEventArgs e);

其中的两个参数，sender代表事件发送者，e是事件参数类。MyEventArgs类用来包含与事件相关的数据，所有的事件参数类都必须从 System.EventArgs类派生。当然，如果你的事件不含参数，那么可以直接用System.EventArgs类作为参数。

好了，咱们就以OnClick为例说说事件的实现吧。

```
//这里自定义一个EventArgs，因为我想知道Clicker
public class ButtonClickArgs : EventArgs
{
    public string Clicker;
}
 
public class MyButton
{
    //定义一个delegate委托
    public delegate void ClickHandler(object sender, ButtonClickArgs e);
    //定义事件，类型为上面定义的ClickHandler委托
    public event ClickHandler OnClick;
 
    public void Click()
    {
        //...触发之前可能做了n多操作
        //.....
 
        //这时触发Click事件，并传入参数Clicker为本博主ivy
        OnClick(this, new ButtonClickArgs() { Clicker = "ivy" });
    }
}
 
public class Program
{
    public static void Main()
    {
        MyButton btn = new MyButton();
 
        //注册事件，把btn_OnClick方法压入事件队列，
        //可以+=多个，这里简单点就压入一个吧。
        btn.OnClick += new MyButton.ClickHandler(btn_OnClick);
    }
 
    //怎么看到这个函数很熟悉吧，就是你原来双击button自动产生的代码
    public static void btn_OnClick(object sender, ButtonClickArgs e)
    {
        Console.WriteLine("真贱，我居然被ivy点击了！");
    }
}
```

好了，我想这个例子各位看官看了应该能懂event了，不懂得现在右手打左手2下，不管你懂不懂，我反正是懂了。

## 总结

这次只是讲了delegate和event的皮毛，但十分基础，希望各位能理解，别再被JAVA程序员欺负了，赶紧提高吧，别老是双击按钮了，还是写一句

btn.OnClick += new MyButton.ClickHandler(btn_OnClick);

显得你专业那，让那些JAVA程序员明白，哥OnClick也是有水平的！

好了，写到这里，各位晚安，祝大家做个好梦！

From : <http://www.itivy.com/ivy/archive/2011/8/5/csharp-delegate-and-event.html>